# 游戏数据查询

## 公招结果查询

命令：【洁哥公招截图 [图片]】/【洁哥公招词条 [tag1],[tag2]】

功能：单独发送一张图片，洁哥会进行判断，如果是公招截图，会识别图片中文字，判断该截图中可以锁定哪些稀有公招。若你的截图中包含了弹窗/桌面歌词/截图不完整的情况，洁哥有可能识别失败，请携带【洁哥公招截图】文字，和图片一起发送。也可以手动输入tag进行查询，多个tag请用逗号隔开。

例1：【[图片]】

例2：【洁哥公招 [图片]】

例3：【洁哥公招截图 [图片]】

例2：【洁哥公招词条 费用回复，治疗】

## 干员名查询

命令：【洁哥干员查询 [条件1] [条件2] ... [条件n]】

功能：根据某些条件查询符合的干员名，条件包括：性别/出身/种族/生日/外号/画师等。

例1：【洁哥干员查询 女 瓦伊凡】

例2：【洁哥干员查询 卡西米尔 幻像黑兔 3月10日】

## 干员面板查询

命令：【洁哥干员面板 [干员名]】

功能：查询某个干员的基础面板数据，数据为精英化满级，无潜能无信赖。

例1：【洁哥干员面板 拉普兰德】

## 干员技能查询

命令：【洁哥技能详情 [干员名/技能名] [等级]】

功能：查询某个技能详细数据，等级不输入默认是7级。

例1：【洁哥技能详情 拉普兰德】

例2：【洁哥技能详情 艾雅法拉 10】

例3：【洁哥技能详情 真银斩 9】

## 干员天赋查询

命令：【洁哥干员天赋 [干员名] 】

功能：查询某个干员的详细天赋。

例1：【洁哥干员天赋 德克萨斯】

## 基建技能查询

命令：【洁哥基建技能 [干员名] 】

功能：查询某个干员的基建技能详细描述。

例1：【洁哥基建技能 银灰】

## 干员模组查询

命令：【洁哥模组 [干员名] 】

功能：查询某个干员的基建技能详细描述。

例1：【洁哥模组 黑】

## 干员档案查询

命令：【洁哥干员档案 [干员名] [查询内容]】

功能：查询某个干员的档案详细描述，可分块查询，不填写查询内容默认只查询基础档案。

例1：【洁哥干员档案 银灰】

例2：【洁哥干员档案 银灰 全部档案】

例3：【洁哥干员档案 银灰 综合体检测试】

例4：【洁哥干员档案 银灰 客观履历】

例5：【洁哥干员档案 银灰 临床诊断分析】

例6：【洁哥干员档案 银灰 档案资料一】

例7：【洁哥干员档案 银灰 晋升记录】

## 干员模组查询

命令：【洁哥基建技能 [干员名] 】

功能：查询某个干员的基建技能详细描述。

例1：【洁哥基建技能 银灰】

## 技能专精材料查询

命令：【洁哥专精材料 [干员名/技能名] [专精等级]】

功能：查询某个技能专精材料。专精等级不填默认为专三，只能查专一专二专三

例1：【洁哥专精材料 银灰】

例2：【洁哥专精材料 火山 专三】

例3：【洁哥专精材料 迷迭香 2】

例4：【洁哥专精 号角 专精三】

## 精英化材料查询

命令：【洁哥精一材料 [干员名]】或【洁哥精二材料 [干员名]】

功能：查询某个干员专精化所需材料。

例1：【洁哥精一材料 浊心斯卡蒂】

例2：【洁哥精二材料 浊心斯卡蒂】

## 材料合成途径查询

命令：【洁哥材料合成 [材料名]】

功能：查询某个材料合成需要哪些素材。

例1：【洁哥材料合成 五水研磨石】

## 查询材料获取途径

命令：【洁哥材料获取 [材料名]】

功能：查询某个材料掉落的地图，按概率排序前十。

例1：【洁哥材料获取 研磨石】

## 查询地图掉落概率

命令：【洁哥地图掉落 [地图名]】

功能：查询某个地图的详细材料掉落，按概率排序前十。

例1：【洁哥地图掉落 1-7】

例2：【洁哥地图掉落 sn-9】

## 查询当前所有章节

命令：【洁哥章节列表】

功能：查询游戏内全部章节列表。

例1：【洁哥章节列表】

## 查询某章节所有地图

命令：【洁哥地图列表 [章节名]】

功能：查询某章节全部地图。

例1：【洁哥地图列表 第一章】

## 查询某干员的语音

命令：【洁哥语音 [干员名] [语音名]】

功能：查询某干员的某条语音，如果不输入详细语音名，会随机返回一条。

例1：【洁哥语音 克洛丝 作战中2】

例2：【洁哥语音 罗比菈塔】
