# AngelinaFrame框架服务

::: tip 

**AngelinaFrame**包含了一些对于Bot的个人理解，使用**AngelinaFrame**框架，即视为同意并遵从**AngelinaFrame**的定义。

以下内容面向使用**AngelinaFrame**的开发者，记录了**AngelinaFrame**框架在基于Mirai的版本中，提供的所有框架服务。

:::

## Maven

提供远程Maven仓库，开发者只需从Maven仓库中导入AngelinaFrame依赖，即可进行Bot的开发工作。

## Bot

::: tip AngelinaFrame定义

Bot为一个服务整体，Bot必须拥有属于自己的名称/昵称，且通过群聊唤起Bot时，必须携带名称/昵称或艾特Bot（特殊情况除外）。

:::

## 账号

::: tip AngelinaFrame定义

Bot为一个服务整体，账号仅为Bot的实例，一个Bot同时包含多个账号。

:::

### 账号登录

通过配置application.yml中的账号和密码，在第一次登录后解决所有账号的异地登录验证和滑块验证后，可以做到程序启动既登录。

### 账号池

框架中维护了一个账号池，映射了Bot的所有账号，服务的群聊。

通过账号池，AngelinaFrame保证：

若一个群中有多个Bot账号，接受唤起命令时，有且仅有一个账号进行回复，不会出现多账号同时回复的情况。

## 接受消息

::: tip AngelinaFrame定义

Bot采用命令行唤起，不采用自然语言处理。

:::

### 消息速率限制

限制私聊/群聊的消息接受速率，如果超出速率，就屏蔽该用户。

::: tip AngelinaFrame定义

10秒内超过3条消息，不会调用功能，并提示超出速率；超过5条消息不再回复。

:::

### 群聊

```java
@AngelinaGroup( keyWords = ["keyWord1"， "keyWord2"], dHash = ["dHash1", "dHash2"], description = "description")
```

::: tip AngelinaFrame定义

群聊的业务逻辑要求，方法参数必须为MessageInfo，方法返回值必须为ReplayInfo。

:::

#### keyWords

keyWords必须为一个不为空的字符串数组，数组中的字符串需保证在@AngelinaGroup中，全局KeyWords唯一。

防止两个业务逻辑触发条件重名导致某个业务逻辑始终无法触发。

群聊通过关键字（KeyWords）触发业务逻辑，AngelinaFrame通过反射的方式，根据用户输入的KeyWords，寻找并反射调用对应的业务逻辑Method。

AngelinaFrame的消息封装，自动将聊天文字内容分为了KeyWord + Args[]，方便开发者对命令条件进行分析。同时保存了原始的聊天文字Text，在KeyWord + Args[]无法满足的情况下，自行对文本进行分析。

#### dHash

dHash为一个字符串数组，默认值为空数组。

特殊情况：dHash触发。@AngelinaGroup会对用户发送的图片（有且仅有一张图片，无任何除艾特Bot外其他内容）进行dHash提取特征值，并根据开发者配置的dHash进行海明距离的运算，当 海明距离 < 6 时，视为二者为相似图片，反射调用该dHash对应的业务逻辑Method。当出现多个dHash均与该图片相似，则仅触发第一个匹配到的Method。

::: warning 警告

dHash触发会对所有的dHash进行循环判断，且群聊中单发图片的概率较大。因此请尽可能的减少dHash，推荐程序内dHash总数在5个以内。

:::

#### description

description为一个字符串。开发者可以编写业务逻辑的简短描述，用于自动生成菜单。

### 私聊

```java
@AngelinaFriend( keyWords = ["keyWord1"， "keyWord2"], description = "description")
```

::: tip AngelinaFrame定义

私聊的业务逻辑要求方法参数必须为MessageInfo，方法返回值必须为ReplayInfo。

:::

#### keyWords

keyWords必须为一个不为空的字符串数组，数组中的字符串需保证在@AngelinaFriend，全局KeyWords唯一。

::: tip 提示

私聊内部KeyWords必须唯一，但允许群聊和私聊之间有相同的keyWords。

:::

### 事件

```java
@AngelinaEvent( event = [Event1， Event2], description = "description")
```

::: tip AngelinaFrame定义


私聊的业务逻辑要求方法参数必须为MessageInfo，方法返回值必须为ReplayInfo。

:::

event为一个枚举值数组，枚举了常见的事件信息，event中的枚举值应做到全局唯一。

当监听到某事件时，自动触发该事件对应的业务逻辑方法。

AngelinaFrame目前仅提供以下事件的监听，其余事件请自行编写监听以及处理方法。

- 撤回消息

- 某人进群

- 某人退群

- 戳一戳

## 发送消息

AngelinaFrame提供统一的发送消息方法。

统一的发送消息方法仅允许发送以下内容，其余内容请自行编写发送方式。

- 文字

- 图片

- 语音

- 禁言某人

- 踢出某人

- 戳一戳

## 消息封装Modle

### 接受消息封装

```java
    //登录qq
    private Long loginQq;
    //原文字消息
    private String text;
    //文字消息的第一节
    private String keyword;
    //文字消息的参数
    private List<String> args = new ArrayList<>();
    //发送人qq
    private Long qq;
    //发送人昵称
    private String name;
    //群号
    private Long groupId;
    //图片url集合
    private List<String> imgUrlList = new ArrayList<>();
    //图片类型集合
    private List<ImageType> imgTypeList = new ArrayList<>();
    //是否被呼叫
    private Boolean isCallMe = false;
    //艾特了哪些人
    private List<Long> atQQList = new ArrayList<>();
    //发送时间戳
    private Integer time;
    //消息缩略字符串
    private String eventString;
    //接收到的事件
    private EventEnum event;
    //是否要发送消息
    private Boolean isReplay = true;
    //用户权限
    private MemberPermission userAdmin;
```

### 发送消息封装

```java
    //登录QQ
    private Long loginQQ;
    //qq
    private Long qq;
    //昵称
    private String name;
    //群号
    private Long groupId;
    //文字内容
    private String replayMessage;
    //图片内容
    private List<InputStream> replayImg = new ArrayList<>();
    //踢出群
    private String kick;
    //禁言
    private Integer muted;
    //戳一戳
    private Boolean isNudged = false;

    /**
     * 以BufferImage格式插入图片
     * @param bufferedImage 图片BufferedImage
     */
    public void setReplayImg(BufferedImage bufferedImage) {
        ByteArrayOutputStream os = new ByteArrayOutputStream();
        try {
            ImageIO.write(bufferedImage, "jpg", os);
            replayImg.add(new ByteArrayInputStream(os.toByteArray()));
        } catch (IOException e) {
            log.error("BufferImage读取IO流失败");
        }
    }

    /**
     * 以文件格式插入图片
     * @param file 文件File
     */
    public void setReplayImg(File file) {
        try {
            replayImg.add(new FileInputStream(file));
        } catch (IOException e) {
            log.error("File读取IO流失败");
        }
    }
```

### 接受事件封装

```java
    //自动接收事件只支持这四个，其余事件请自行编写
    GroupRecall("群撤回消息"),
    NudgeEvent("戳一戳"),
    MemberJoinEvent("有新成员入群"),
    MemberLeaveEvent("有成员退群");

    private final String eventName;

    EventEnum(String eventName) {
        this.eventName = eventName;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return eventName;
    }
```

# 默认功能

AngelinaFrame提供了部分的默认功能，开发者在自定义功能时，不要与框架的默认功能冲突。

## 默认功能的重写

可能下面的某些默认功能并不符合开发者的需求，需要对功能进行重写，以重写菜单方法为例：

创建一个你的菜单Service类，继承菜单的Service。
注：该重写类不可以被@Service修饰

```java 
public class TestService extends FunctionListService{

    @AngelinaGroup(keyWords = {"菜单", "功能", "会什么"})
    public ReplayGroupInfo getFunctionListService(MessageInfo messageInfo) {
        ReplayInfo replayInfo = new ReplayGroupInfo(messageInfo);
        log.info("TestService extend FunctionListService");
        // 以下是你的菜单业务逻辑

        return replayInfo ;
    }
}
```

然后在config目录中新增一个AngelinaBeanConfig，强制将你的类实例注入到菜单类中。

```java
@Component
public class AngelinaBeanConfig {

    /**
     * 当用户需要重写框架中的某段代码时，重写代码后通过@Bean注入覆盖掉原有实例
     */
    @Bean("functionListService")
    public TestService getFunctionListService() {
        return new TestService();
    }
}
```

此时FunctionListService的实例就被替换为你重写的类实例，AngelinaFrame框架的Service就被覆盖掉，因此当你需要关闭默认功能时，创建一个空类并继承注入即可。

**可以被重写的默认功能**

| 功能  |  Service |  BeanName |
| :------------: | :------------: | :------------: |
|  菜单 |  FunctionListService |  functionListService |
|  功能开关 |  FunctionSwitchService |  functionSwitchService |
| 关于  |  AboutService | aboutService  |


::: tip

菜单功能提供了默认的图片回复

runFile/functionList.png(支持png和jpg格式)，当检测到这个图片时，菜单会发送这张图，若检测不到这张图片，则会根据description自动生成

:::

## 闲聊配置

无需代码逻辑，机械式的聊天回复，可以通过配置文件的方式进行配置。如问候，早安，晚安等。

闲聊仅会被群聊触发，配置结构为JSON，可以自行添加多媒体内容。

* {userName}用于替换用户昵称

* {img@路径}用于添加图片， 例：{img@F:/a.png},{img@runFile/c.png}

* {audio@路径}用于添加语音， 例：{audio@E:/b.wav},{audio@runFile/d.mp3}

示例：

```JSON
[
  {
    "keyWords": [
      "早安",
      "早上好"
      ],
    "replay": [
      "早上好，{userName}",
      "{userName}，早上好"
    ]
  },
  {
    "keyWords": [
      "晚安",
      "晚上好"
      ],
    "replay": [
      "晚上好，{userName}",
      "{userName}，晚安"
    ]
  },
  {
    "keyWords": [
      "你好"
      ],
    "replay": [
      "你好，{userName}。{img@runFile/avatar/anglina_202.png}",
      "{audio@runFile/voice/anglina_202/安洁莉娜_问候.wav}",
      "你好，{userName}。{img@runFile/avatar/anglina_202.png}{audio@runFile/voice/anglina_202/安洁莉娜_问候.wav}"
    ]
  }
]

```

## 菜单

keyWords: 菜单， 功能， 会什么

根据所有AngelinaFrame注解中，用户填写的description，自动生成一张菜单。

## 关于

keyWords: 关于

返回AngelinaFrame的Github链接和简介。

## 功能开关

群主/管理员可以对本群的功能进行管理

## 被禁言

当账号被禁言时间超过24h时，账号会自动退出群聊。

## 账号进群

当账号被邀请并成功入群后，修改账号池中群号-账号的映射。

## 账号退群

当账号退出某群后，修改账号池中群号-账号的映射。

## logout

当某个账号因异常原因退出登录时，修改账号池中群号-账号的映射。

# 其他模块

## 画图模块

Java使用Graphics画图操作有一点点冗杂，AngelinaFrame封装了一个TextLine模型类，可以基于文字生成图片。

TextLine类似于txt的操作，提供以下几个Api

 * 构造函数，包含有参构造和无参构造，参数maxWidth为每行允许的最多文字数量，无参构造时默认为20字符。

```java
    public TextLine()
    public TextLine(int maxWidth)
```

 * 添加一行居中字符串，内部包含换行判断，使得该字符串单独一行居中。

```java
public void addCenterStringLine(String s)
```

 * 添加一个图片，默认缩放至长为字符大小的正方形，前后各增加一个空格，共占据三个字符的长度，效果类似聊天emoji。

```java
public void addImage(BufferedImage image)
```

 * 添加一个字符串，如果长度超长会自动换行。

```java
public void addString(String s)
```

 * 添加一个空格，包含有参和无参两种方式，其中参数为空格数量，无参默认增加一个空格。

```java
public void addSpace(int spaceNum)
public void addSpace()
```

 * 换行

```java
public void nextLine()
```

 * 生成图片，包含有参和无参两种，参数为字符的像素高度，返回一个BufferImage。

```java
public BufferedImage drawImage(int size)
public BufferedImage drawImage()
```

该类可能存在一定的Bug（如半角字符导致右方大量空白），目前仅为AngelinaFrame内部使用，具体效果可以参阅默认功能"洁哥菜单"。如需使用请充分进行测试。
